Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Saya menulis coretan♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Malam Musim Bunga=
=Episod 11=
Shen Zhinian?
Shen Zhinian.
Nama yang cantik tu.
Ye Wuming, apa masalah awak?
Ye Wuming.
Awak okay tak?
Saya baik-baik saja, Ayah.
Awak mesti dah rasa sejuk.
Minum sedikit sup halia.
Baiklah.
Mai Tian.
Bantu saya siapkan barang-barang.
Esok, kita akan bawa dia ke akademi.
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Mai Tian!
Akan datang.
(Shen Zhinian.)
(Kenapa nama itu terasa begitu biasa?)
(Akademi Luoshan)
Baiklah.
Tinggalkan sahaja saya di sini.
Baiklah,
Kami berada di pintu pagar akademi sekarang.
Saya...
Saya tak tahu jalannya.
Jadi, lelaki yang menulis puisi di sini
dan menyelamatkan isterinya
bukan awak, kan?
Awak suka malukan saya sahaja.
Keburukan saya.
Belajar bersungguh-sungguh.
Saya akan pergi.
Apa?
Awak terlupa satu perkara.
Apa yang awak buat?
Kami di akademi.
Sekarang semua orang tahu
bahawa awak sudah mempunyai isteri.
Baiklah.
Sekarang saya boleh fokus pada pelajaran.
Pergi.
Saya akan pergi.
Jaga diri.
Faham.
Maaf, awak Ye Wuming ke?
Awak baik-baik sahaja?
Ayuh.
Maaf.
Tak perlu tunduk macam ni.
Awak kenal saya?
Saya Su Chun.
Aku mendengar tindakan kepahlawananmu
mengarang puisi untuk menyelamatkan isteri anda
dan mengejek Liu Chen di sini.
Saya sendiri tidak berada di sana,
tetapi
baru sahaja mendengarnya
membuatkan darah saya mendidih.
Awak puji saya.
Bukan sanjungan langsung.
Saya dengar
awak juga pernah
membantu penduduk kampung menulis petisyen undang-undang.
Anda boleh menggunakan pengetahuan anda
untuk membantu rakyat biasa.
Tidak seperti saya.
Selama bertahun-tahun ini,
Saya hanya belajar dan mengambil peperiksaan.
Saya malu.
Cita-cita saya
adalah untuk menegakkan hati nurani dunia
dan berdiri untuk rakyat.
Wuming.
Jom bincang di dalam.
Datang.
Di sini.
Berhati-hati dengan langkah-langkahnya.
Ia penyakit lama.
Bertahun-tahun yang lalu, ketika saya pergi
ke ibu kota untuk peperiksaan,
Saya secara terbuka mengecam seorang Perdana Menteri
atas ketidakadilan sistem peperiksaan.
Mereka menghalau saya keluar,
lutut saya hancur
dan melucutkan gelaran saya.
Tapi tak penting pun.
Saya akan mulakan semula.
Integriti anda memang patut dipuji.
Integriti atau tidak,
Saya hanya mahukan keadilan.
Jika saya lulus kali ini,
Aku akan gegarkan seluruh gelanggang.
Bagus!
Jika saya bernasib baik untuk lulus juga,
Saya akan bantu awak potong
semua duri ketidakadilan
di mahkamah ini.
Wuming.
Ke arah ini.
Tolong.
Mai Tian.
Saya dah balik.
♪Bagaimana seseorang mengatasi kesunyian♪
♪Siapa yang telah aku gagal♪
♪Kemenyan terbakar menjadi abu♪
♪Bolehkah sisa hidup ditebus♪
♪Tahun-tahun berlalu melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan♪
♪Salahkan diri saya kerana gagal♪
♪Untuk menjaga ikrarku♪
♪Mengira kesedihan♪
♪Siapa yang berkongsi titisan terakhir♪
♪Akan ada tanah suci♪
♪Di mana karma dibuang♪
♪Tidak mahu kilauannya berakhir♪
♪Barulah aku faham cinta
yang terukir di tulang♪
♪Sehingga rambut menjadi putih,
masih tidak dapat difahami♪
♪Takdir♪
♪Tempat bunga jatuh♪
♪Haruman yang biasa
masih melekat di hati♪
♪Masa muda berlalu pergi dengan senyap♪
♪Menantikan pandanganmu
selama seribu tahun♪
♪Memimpikan jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Aku melihatmu menyentuh tali dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali itu♪
♪Untuk seteko teh♪
Saya, Mai Tian,
berdoa kepadamu.
Semoga suami saya lulus peperiksaan
dan bersihkan keluarga Shen...
Tidak.
Semoga suami saya
kekal selamat dan sihat.
Kita.
Perkara Putera Mahkota telah selesai.
Perdana Menteri telah mengesyorkan saya
untuk memegang jawatan.
Setelah semuanya diselesaikan,
Saya akan datang cari awak.
Abang?
Pada ketika ini,
macam mana kau masih boleh nafikannya?
Ikat reben hajat dengan cara ini,
jadi ia tidak akan terbang.
Dan keinginan anda akan menjadi kenyataan.
Abang.
Awak masih hidup.
Kenapa awak tak datang cari saya?
Kenapa kau tak beritahu aku siapa kau?
Bukannya saya tidak mahu.
Keadaan masih belum stabil.
Saya tak nak susahkan awak.
Saya tidak takut akan masalah.
Ke mana awak pergi selama ini?
Awak sihat ke?
Saya bekerja
di bawah seorang pegawai tertentu sekarang.
Sebaik sahaja saya memasuki perkhidmatan mahkamah,
Saya akan bongkar kebenarannya nanti.
Bagus tu.
Pegawai mana?
Perdana Menteri semasa.
Perdana Menteri?
Lupakan sahaja.
Beberapa perkara
lebih baik dibiarkan tidak diketahui.
Baiklah.
Saya akan dengar cakap awak.
Pulanglah bersama saya.
Ayah pasti akan sangat gembira.
Kita mesti berpisah di sini.
Tapi kami baru sahaja bertemu semula.
Perkara-perkara di Kampung Penglai
hampir tamat.
Anda hanya perlu hidup dengan baik
dengan suami anda.
Ingat.
Jangan sekali-kali menyebut
urusanku kepada sesiapa pun.
Abang.
Adakah anda dalam masalah?
Beritahu saya.
Kita boleh hadapinya bersama-sama.
Jangan terlalu memikirkannya.
Hiduplah dengan baik
jaga diri baik-baik,
dan lindungi diri anda.
Mai Tian.
Ye Wuming.
Apa yang kau buat, Ye Wuming?
Apa masalah awak?
Kenapa kau asyik ganggu isteri aku?
Kenapa awak tak tinggalkan kami sendirian?
Mahu saya buat langkah?
Ye Wuming.
Dia di sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
Ia hanyalah pertemuan secara kebetulan.
Kenapa perlu bersusah payah?
Siapakah dia?
Saya...
Aku betul-betul tak kenal dia.
Saya tidak percaya.
Awak hilang ingatan, kan?
Bagaimana jika saya melakukannya?
Awak kenal saya?
Sejak kau lupa,
anggaplah semuanya sebagai permulaan yang baru.
Lindungi Mai Tian.
Itu bukan urusan awak.
Keluar dari sini!
Dengar cakap saya.
Pergi!
Kenapa saya dengar cakap awak?
Jom pergi.
Cepat!
Pergi!
Bapa baptis.
Dah lewat sangat.
Apa yang membawa awak ke sini?
Esok pagi,
Perarakan pengebumian Putera Mahkota
akan bertolak dari sini.
Datang buat beberapa pengaturan
jadi tiada apa yang berlaku.
Difahamkan.
Saya sedang mendengar.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menjelaskan perkara ini.
Terdapat banyak perkara
Saya tak boleh beritahu awak sekarang.
Tak boleh beritahu saya?
Kami suami isteri.
Tidak dikira ke?
Tidak.
Saya betul-betul tak boleh.
Seperti yang dijangkakan,
kau masih tak boleh lepaskan
daripada lelaki itu.
Saya...
Apa yang baru sahaja anda lakukan
terbantut, kan?
Tidak.
Aku hanyalah alat
untuk membantu membersihkan
nama ayah awak.
Ye Wuming, apa yang kau cakapkan?
Jangan risau.
Saya akan buat seperti yang awak suruh.
Ye Wuming.
(Ye Wuming.)
(Saya minta maaf.)
(Tentang apa yang abang saya terlibat,)
(Saya betul-betul tak boleh beritahu awak.)
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Hanya bulan yang semakin malap
menerangi kesunyianku♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪Pada malam yang dingin,
bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Mencari lagu musim bunga
dan bisikan malam♪
♪Musim luruh yang panjang tiba,
dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪